# Анализ рынка игровой индустрии для интернет-магазина.

**Описание проекта.**

В рамках проведения исследования для интернет-магазина, который специализируется на продаже компьютерных игр по всему миру, я получил доступ к историческим данным о продажах игр, их оценкам пользователями и экспертами, а также информации о жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation).

Моя задача состояла в том, чтобы выявить факторы, определяющие успешность игры. Это позволит компании делать ставки на потенциально популярные продукты и планировать рекламные кампании.

Были предоставлены данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 года, и я планирую кампанию на 2017 год. Моей целью было разработать принцип работы с этими данными. Неважно, прогнозирую ли я продажи на 2017 год на основе данных за 2016 год, или же, например, на 2027 год на основе данных за 2026 год.

## Цели и задачи исследования

В рамках данного исследования были поставлены следующие цели:

Провести исследовательский анализ на основе вопросов заказчика:

- Мне было необходимо рассмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы и определить, являются ли данные за все периоды значимыми.
- Необходимо проанализировать, как менялись продажи по платформам, выявить платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам, чтобы определить среднее время жизни платформ.
- Мне было необходимо выбрать актуальный период исходя из предыдущего анализа, который поможет построить прогноз на 2017 год.
- Необходимо проанализировать текущие данные, исключив информацию за предыдущие годы.
- Подобрать несколько потенциально прибыльных платформ на основе анализа продаж.
- Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр на разных платформах и сделать выводы на основе результатов.
- Изучить влияние отзывов пользователей и критиков на продажи внутри одной из популярных платформ, построив диаграмму рассеяния и определив корреляцию между отзывами и продажами.
- Сопоставить полученные выводы с продажами игр на других платформах.
- Проанализировать общее распределение игр по жанрам и выявить самые прибыльные жанры.

Составил портрет пользователя каждого региона:

- Определить для каждого региона (NA, EU, JP) пять самых популярных платформ и жанров, описав различия в долях продаж.
- Исследовать влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельных регионах.

Проверил гипотезы:

- Проверил гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Проверил гипотезу о различии средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.

В рамках достижения этих целей я выполнил следующие задачи:

- Исследовал общую информацию о датафреймах.
- Провеле предобработку данных, включая обработку пропущенных значений и дубликатов, а также изменение типов данных.
- Выполнил исследовательский анализ данных.
- Составил портер пользователя.
- Провел проверку гипотез.
- Сформулировал общий вывод.

В качестве исходных данных используется один источник, предоставленный заказчиком: файл games.csv.