# Оптимизация управления персоналом компании "Работа с заботой"

**Описание проекта**

HR-аналитики компании помогают бизнесу 
оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, 
как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится 
машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы 
бизнеса. 

Компания предоставила мне данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — 
уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм 
обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля 
их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью 
удовлетворён. 

Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо 
сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли. 

# Цели и задачи проекта

В рамках работы над проектом я достиг следующих целей:
1. Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
    
2. Построил модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании. 

Для достижения целей проекта были выполнены следующие задачи:

**Цель №1: Построил модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.**

1. Исследовал общую информация о датафреймах
    - Тренировочная выборка: `train_job_satisfaction_rate.csv`
    - Входные признаки тестовой выборки: `test_features.csv`
    - Целевой признак тестовой выборки: `test_target_job_satisfaction_rate.csv` 
2. Выполнил предобработку данных:
    - Обработакл пропущенные значения
    - Обработал неявные дубликаты
    - Обработал явные дубликаты
    - Измененил типы данных
    - Выявил и обработал аномальные значения
3. Выполнил исследовательский и статистический анализ данных
    - Исследовал все признаки и сделать выводы о том, как их нужно подготовить. 
4. Подготовил данные для модели
    - Осуществил подготовку признаков выполните в пайплайне, дополнив пайплайн шага предобработки. При кодировании учитывал особенности признаков и моделей и использовал как минимум два кодировщика. 
5. Обучил модели
    - Обучил две модели: одну линейную модель, а в качестве второй — дерево решений. Подобрал гиперпараметры для обеих моделей. 
6. Выбрал лучшую модель и проверил её качество.
    - Выбор делал на основе  метрики — SMAPE (англ. symmetric mean absolute percentage error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»). Разработал функцию, которая принимает на вход массивы NumPy или объекты Series в pandas и возвращает значение метрики SMAPE. Используйте эту метрику при подборе гиперпараметров и оценке качества моделей. Критерий успеха: SMAPE ≤15 на тестовой выборке. В решении сохраните работу со всеми моделями, которые вы пробовали. Сделайте выводы. 
7. Оформил вывод
    - Сделал промежуточные выводы о том, какая модель справилась лучше и почему. 
    

Исходные данные:

- Тренировочная выборка:
    - train_job_satisfaction_rate.csv
- Входные признаки тестовой выборки:
    - test_features.csv
- Целевой признак тестовой выборки:
    - test_target_job_satisfaction_rate.csv
    

**Цель №2: Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании**

Для этой задачи использовал те же входные признаки, что и в предыдущей задаче. Однако целевой признак отличается: это quit — увольнение сотрудника из компании. 

1. Исследовал общую информация о датафреймах
    - Тренировочная выборка: train_quit.csv 
    - Входные признаки тестовой выборки те же, что и в прошлой задаче: test_features.csv 
    - Целевой признак тестовой выборки: test_target_quit.csv 
2. Выполнил предобработку данных:
    - Обработал пропущенные значения
    - Обработал неявные дубликаты
    - Обработал явные дубликаты
    - Измененил типы данных
    - Выявил и обработал аномальные значения
3. Выполнил исследовательский и статистический анализ данных
    - Составил портрет «уволившегося сотрудника». 
    - Аналитики утверждали, что уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании влияет на то, уволится ли сотрудник. Проверил это утверждение: визуализировал и сравнил распределения признака job_satisfaction_rate для ушедших и оставшихся сотрудников. Использовал данные с обоими целевыми признаками тестовой выборки.
4. Добавил новый входной признак
    - Допустим, job_satisfaction_rate и quit действительно связаны и вы получили необходимое значение метрики в первой задаче. Тогда добавьте job_satisfaction_rate, предсказанный лучшей моделью первой задачи, к входным признакам второй задачи. 
5. Подготовил данные для модели
    - Подготовил признаки так же, как и в первой задаче: выполнил подготовку в пайплайне, дополнив пайплайн предобработки. 
6. Обучил модели
    - Обучил три модели, подобрал гиперпараметры. Проверил качество лучшей модели. Метрика оценки качества в этой задаче — ROC-AUC. Критерий успеха: ROC-AUC ≥0.91 на тестовой выборке. 
7. Сформулировал вывод
    - Сделл промежуточные выводы о том, какая модель справилась лучше и почему.

Исходные данные:

- Тренировочная выборка:
    - train_quit.csv
- Входные признаки тестовой выборки те же, что и в прошлой задаче:
    - test_features.csv
- Целевой признак тестовой выборки:
    - test_target_quit.csv
