# Анализ сервиса аренды самокатов GoFast

Общее описание проекта 

В данном проекте я выступал в качестве аналитика популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Мне передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализировал данные и проверил некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса пользуются мобильным приложением. 

- ## Цели и задачи исследования

Целью моего проекта является проведение анализа данных, который включает в себя следующие аспекты:

- Исследование частоты встречаемости городов;
- Оценка соотношения пользователей с подпиской и без нее;
- Анализ возраста пользователей;
- Определение расстояния, пройденного пользователем за одну поездку;
- Оценка продолжительности поездок.

В качестве **исходных данных** выступают три источника, предоставленные заказчиком:
- Пользователи — users_go.csv
- Поездки — rides_go.csv
- Подписки — subscriptions_go.csv

## Общий вывод
[К оглавлению](#Оглавление)

Я провел анализ данных и получил следующие результаты:

Что касается частоты появления пользователей в различных городах, больше всего пользователей обнаружено в городе Пятигорске, а наименьшее количество в Москве. Интересно, что количество пользователей в разных городах достаточно равномерно, что кажется странным, учитывая разную численность населения в этих городах. Возможно, в каждом городе одинаковое количество самокатов, и если бы их было больше в городах с большим населением, количество пользователей там могло бы быть выше.

Относительно пользователей с подпиской и без нее, я заметил, что пользователей с подпиской Ultra меньше. Может быть, стоит предложить этим пользователям больше привилегий, таких как улучшенное обслуживание или бонусные программы, чтобы привлечь больше пользователей к подписке Ultra.

В отношении возраста пользователей, большинство из них в возрасте 25 лет. Меньше всего пользователей младше 18 и старше 32 лет. Это создает определенный портрет нашего клиента: в основном, это молодые люди в возрасте от 18 до 32 лет, что вполне логично для данного вида транспорта. Среди них предпочитают использовать самокаты молодые люди, так как они предназначены для взрослых, и меньше всего в этом возрасте возникает ограничений по использованию из-за размера или безопасности.

В анализе расстояния, преодоленного пользователем за одну поездку, выявлено, что средняя продолжительность поездки составляет 3 км, преимущественно в диапазоне от 2.5 до 3.5 км. Есть некоторые выбивающиеся значения: поездки на 0.5 км и 3 км. Предполагается, что пользователи используют самокаты для коротких поездок, где пешком идти слишком далеко, но заказывать такси нерентабельно. Максимальное расстояние составляет 7.2 км, а минимальное менее 1 метра. Однако данные не показывают явной сезонности в зависимости от месяца, что немного странно.

Что касается продолжительности поездок, наименьшее значение составляет 0.5 минуты, что вызывает некоторые сомнения. Возможно, это связано с отказом пользователя от поездки сразу после начала. В любом случае, эти значения были исключены из анализа из-за их малого количества. Средняя продолжительность поездки составляет 17.81 минуты, что соответствует среднему расстоянию. Однако распределение среднего значения по месяцам также вызывает определенные подозрения.

После проверки гипотез, я пришел к следующим выводам:

1. Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи без подписки.
2. Среднее расстояние поездки пользователей с подпиской статистически не отличается от оптимального расстояния 3130 метров.
3. Помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем от пользователей без подписки.

**Ответить на вопрос заказчика:**

- Количество обращений до и после обновления. Представьте такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест вам понадобился бы для проверки этой гипотезы?

В данном случае будет применяться гипотеза о равенстве средних для зависимых (парных) выборок

**Определил две гипотезы.**

- H<sub>0</sub>: `количество обращений после обновления` = `количество обращений до обновления`
- H<sub>1</sub>: `количество обращений после обновления` >  `количество обращений до обновления`

Чтобы проверить гипотезу о равенстве среднего генеральной совокупности для зависимых (парных) выборок в Python, применяется метод `scipy.stats.ttest_rel()`, с набором данных до и после.

Код будет выглядеть примерно следующим образом:

`before = количество обращений до обновления`

`after = количество обращений после обновления`

`alpha = 0.05 # уровень статистической значимости`

`results = st.ttest_rel(before, after, alternative = 'greater')`

`print('p-значение:', results.pvalue)`

`if results.pvalue < alpha:`
    
    print('Отвергаем нулевую гипотезу о равенстве среднего веса посылок')

`else:`
    
    print('Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве среднего веса посылок')

В рамках достижения целей проекта решил следующие **задачи**:
- Исследовал общую информацию о датафреймах
- Выполнил предобработку данных
    - Обработал пропущенные значений (пропущенные значения не обнаружены)
    - Обработал неявные дубликаты (неявные дубликаты не обнаружены) 
    - Обработал явные дубликаты (явные дубликаты обнаружены, но в небольшом количестве)
    - Измененил типы данных (изменен тип данных в столбце с датами)
    - Создал новый столбец с номером месяца на основе столбца date
- Выполнил исследовательский анализ данных
- Осуществил объединение данных по ТЗ заказчика
- Подсчитал выручку по месяцам
- Осуществил проверку гипотез