# Выбор локации для скважины

**Описание проекта**

В рамках проекта  для добывающей компании необходимо было решить, где бурить новую скважину.

Были предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построил модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировал возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Построил модель и оценил объём запасов;
- Выбрал месторождения с самым высокими оценками значений.

# Цели и задачи проекта

1. Исследовал общую информация о датафреймах
    - `geo_data_0.csv`
    - `geo_data_1.csv`
    - `geo_data_2.csv` 
2. Выполнил предобработку данных:
    - Обработал пропущенные значения
    - Обработал неявные дубликаты
    - Обработал явные дубликаты
    - Измененил типы данных
    - Выявил и обработал аномальные значения
3. Выполнил исследовательский и статистический анализ данных
    - Исследовал все признаки и сделал выводы о том, как их нужно подготовить. 
4. Подготовил данные для модели
5. Обучил модели
    - 5.1. Разбил данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
    - 5.2. Обучил модель и сделал предсказания на валидационной выборке.
    - 5.3. Сохранил предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
    - 5.4. Напечатал на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
    - 5.5. Проанализировал результаты.
6. Подготовил к расчёту прибыли
    - 6.1. Все ключевые значения для расчётов сохранил в отдельных переменных.
    - 6.2. Рассчитал достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнил полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. 
    - 6.3. Написал выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
7. Написал функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:
    - 7.1. Выбрал скважины с максимальными значениями предсказаний. 
    - 7.2. Просуммировал целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
    - 7.3. Рассчитал прибыль для полученного объёма сырья.
8. Посчитал риски и прибыль для каждого региона:
    - 8.1. Применил технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
    - 8.2. Нашёл среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.
9. Оформил общий вывод

Дополнительные условия решения задачи, указанные заказчиком:
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.
        
Исходные данные:

- `geo_data_0.csv`
- `geo_data_1.csv`
- `geo_data_2.csv` 

